## 原型链是什么？说一说原型链。

理解原型链，只需要记住以下两点：   
1、`constructor` 和 `__proto__` 属性是 对象 独有的。  
2、`prototype` 属性是函数独有的。在 js 中，函数也是一种对象，所以函数也有 `constructor` 和 `__proto__`属性。

以下是 MDN 的一些解释：
Object 实例的 `__proto__` 访问器属性暴露了一个对象的 `[[Prototype]]`（一个对象或 null）。    
`__proto__` 的 `getter` 函数暴露了一个对象内部的 `[[Prototype]]` 的值。  
对于使用对象字面量创建的对象，该值是 `Object.prototype`。  
对于使用数组字面量创建的对象，该值是 `Array.prototype`。  
对于函数，该值是 `Function.prototype`。  
你可以在继承与原型链中了解有关原型链的更多信息。  

个人理解：
    函数的 `protorype` 属性上存储着一些公共方法。
    每个对象都有一个属性, `__proto__` ，如果访问这个对象的某个方法，在当前对象上找不到，
那就会访问 `__proto__` 这个属性所指向的对象（`__proto__` 这个属性存储的是一个地址），去该对象上去寻找要访问的方法。

举例说明：  
    有一个对象：A = []，要访问 A.testName() 这个方法，A 本身没有，那就去 A 的 __proto__ 属性，所指向的对象上去找。
```javascript
A.__proto__ === Array.prorotype
```
所以就去 Array.prototype 上去找 testName() 方法，也没有，由于 `Array.prorotype` 也是一个对象，所以也有自己的 `__proto__` 属性，接着向上找，
```javascript
Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
```
Object.prototype 对象上也没有 testName() 方法，接着想上找，
```javascript
Object.prototype === null
```
null 上没有 testName() 方法，报错。

#### 旧：
举个例子：
有一个对象 x = {}, 它有一个隐藏属性，叫 __**???__**, 这个隐藏属性，指向 Object.prototype，可以得出：

```plain
x.__???__ === Object.prototype
```

也就是：x 的隐藏属性，等于 Object.prototype。在这里 x 的隐藏属性，就是 x 的原型，即： `__proto__`

这是原型的概念。

现在有另外一个 数组 Y = [], 它也有一个隐藏属性 `__proto__`, 这个隐藏属性，指向 Array.prototype, 可以得出：

```plain
Y.__proto__ === Array.prototype
```

也就是：Y 的原型，等于 Array.prototype 。

与此同时，Array 也有一个隐藏属性 `__proto__`，它应该指向 Object.prototype, 所以可以得出：

```plain
Array.__proto__ === Object.prototype
```

所以，最终可以得出：

```plain
Y.__proto__ => Array.__proto__ => Object.prototype
```

这就是原型链。

注：只有构造函数才有 prototype 属性。

js 中所有对象都有 `__proto__` 属性。

## 如何创建原型链。

直接修改对象的隐藏属性指向，比如：

```plain
声明一个函数 function F () {}
Y = Object.create(F)
Y.__proto__ === F.prototype
```

那么就会形成这样一个原型链：

```plain
Y.__proto__ === F.prototype === Object.prototype
```

这样就创建了一个新的链条，新的原型链。

## 原型链解决了什么问题？

```plain
在没有 Class 的情况下，实现了继承。
```

## 原型链缺点

```plain
与 class 相比，写起来比较复杂，并且不像 java 那样有私有属性。
在 父对象上声明 __ 开头这样的属性值，子对象也是能够访问的，只是默认约定不访问 __ 开头的属性。
```
